Aduh.
Bu Lee Yeong-sun
datang ke bank pada waktu
yang sama setiap hari,
dan selalu menarik
selembar uang 50.000 won.
Dia membawa buku tabungan,
kartu identitas, stempel
dan hanya menarik 50.000 won saja.
Semua pegawai bank mengenalnya.
Kami tak melihatnya
selama beberapa minggu,
jadi, kami pikir
dia sakit.
Kami menduga dia menderita demensia.
Dia tak ingat apa pun dan selalu
mengatakan hal yang sama berulang kali.
Dia selalu menelepon seseorang.
Kami membiarkan dia menggunakan
telepon yang ada di sebelah sana.
Namun, dia tak pernah bicara.
Dia segera menutup telepon dan pergi.
Hei.
Hei, Nak. Apa yang kau lakukan?
- Aku mengerti sekarang.
- Apa?
Hei.
Apa? Hei.
Aku boleh mengambil ini?
Ya, silakan diambil.
Hei.
Astaga.
Di mana dia?
Ke mana dia pergi?
Anak ini sungguh merepotkan.
Bagaimana kau bisa pulang sendirian?
Aku menunggu di bank lebih dari sejam.
Mau bagaimana lagi?
Sebodoh apa pun dia,
pasti bisa menemukan jalan pulang.
Siapa yang bodoh?
Geu-ru tak bodoh. Dia istimewa.
Kalau begitu, kau tak perlu khawatir.
Astaga.
Siapa yang sebenarnya bodoh di sini?
Menjadi istimewa membuatmu terancam.
Seperti terlalu baik hati, polos,
tulus, dan lain sebagainya.
Kau tak tahu itu?
Aku tahu bahwa sangat menakutkan
mempunyai teman sepertimu.
Masa bodoh.
Kenapa teleponku tak diangkat? Han Geu-ru!
Ya?
- Hei, kau!
- Geu-ru!
Kau habis dari mana?
Kenapa teleponku tak diangkat?
Ponselku mati.
Membuka aplikasi peta terlalu lama
menguras baterai.
Jadi, aku harus membawa
baterai tambahan besok.
Besok? Kau mau ke mana besok?
Aku harus menemui
keluarga Nona Lee Yeong-sun.
Putranya menelepon dan memintaku
untuk mengirim uang secepat mungkin.
Ada yang perlu kuberikan
kepada keluarganya.
Mereka hanya menginginkan uang.
Berikan kepadaku. Aku akan menyerahkannya.
- Harus kuberikan secara langsung.
- Astaga.
Jadi, maksudmu,
ada yang harus kau berikan
kepada keluarga mendiang selain uang?
- Benar.
- Apa harus diberikan secara langsung?
Semua barang harus diserahkan
secara langsung.
Ini aturan kami dan harus dipatuhi.
Kau dengarkan?
Dia tak terhentikan sekarang.
Kau bercanda?
Kau masih belum mengerti?
Hubungi mereka dan minta untuk bertemu.
Masa bodoh.
Hubungilah mereka
jika kau begitu khawatir.
Mulai besok, aku akan bergabung
dengan Move to Heaven.
Kau mau membersihkan apa? Mayat?
Apa kau sudah gila?
Kenapa kau membersihkan mayat?
Sudah kubilang, membersihan bekas TKP!
Tak ada mayat.
Kami membersihkan rumah almarhum,
bukan mayatnya!
- Apa bedanya!
- Aduh! Sial.
Kenapa kau ingin membersihkannya?
Mereka bahkan bukan tetangga sebelah kita.
Mereka tinggal di seberang jalan!
Selama ini, Ibu terpaksa memaklumi
apa yang mereka lakukan.
Dan juga ayah Geu-ru sudah mati.
Bagaimana dia bisa mengelola
bisnis sendirian?
Dunia ini kejam!
Suruh dia jangan bertingkah!
Dia tak melakukan kejahatan.
Kenapa dia tak boleh bertingkah?
Sayang!
Lihatlah anak berandal ini.
- Kau memihaknya?
- Biar aku bicara dengannya.
- Kau sudah gila?
- Masuklah. Serahkan kepadaku.
- Mirip siapa dia?
- Masuklah.
Aku akan menghabisinya hari ini.
Astaga!
Coba tempatkan diri Ayah di posisi Geu-ru.
Dia tiba-tiba kehilangan ayahnya,
dan orang yang mengaku pamannya muncul.
Bagaimana perasaan Ayah
jika aku dalam situasi itu?
Ayah mengerti perasaanmu, tapi…
Aku tidak akan bekerja selamanya.
Hanya sementara.
Aku hanya akan membantu mereka
selama tiga bulan.
Tidak lebih atau kurang.
Hanya tiga bulan, ya?
Kau harus merahasiakan ini dari ibumu.
Jika kau ketahuan,
Ayah tak bisa melindungimu lagi.
Jangan khawatir. Aku akan berhati-hati.
Ayah sungguh terbaik!
Tidak!
Tak ada di sini.
- Tak ada di sini.
- Ada apa ini?
Apa ada di sini?
Tak ada di sini.
Tak ada.
- Tak ada di sini juga.
- Ada apa?
- Apa terjadi kebakaran? Ada apa?
- Hilang. Tak ada.
- Tak ada di mana-mana.
- Apa?
Kutaruh di sini.
Seharusnya ada di sana, tapi tak ada.
Apa yang hilang sampai heboh begini?
- Isi hatinya.
- Apa?
Isi hati Bu Lee Yeong-sun
ada di dalam kotak itu.
Harus disampaikan kepada keluarganya,
tapi aku tak bisa melakukannya
tanpa kotak itu.
Isi hatinya hilang.
- Aku menghilangkannya.
- Hei!
- Aku tak boleh kehilangannya.
- Hentikan!
- Isi hatinya…
- Sudah kubilang, hentikan.
- Cukup. Hentikan.
- Tidak boleh…
Hei, cepat kemari.
Kau harus menghentikannya.
Apa yang sedang kau lakukan?
Cepat lepaskan dia!
- Lepaskan dia!
- Hei. Ada apa denganmu?
Aduh! Sakit!
Sudah kuduga.
Kau sudah menyakitinya
hanya dalam beberapa hari?
Kau pasti menyakiti Geu-ru
karena mengira dia tak bisa melawan.
Berani-beraninya kau?
Diam di sini.
Aku akan melaporkanmu ke polisi
atas kekerasan.
Aku tak menyakitinya.
Apa katamu? Kekerasan? Hei, lihat ini.
Kau yang melakukan kekerasan.
Geu-ru, kau baik-baik saja?
Dia sungguh tak menyakitimu?
- Kotaknya hilang. Aku menghilangkannya.
- Apa?
- Kotaknya hilang.
- Astaga. Hentikan.
- Tak ada.
- Anak ini sungguh gila.
Dia ribut mencari kotak sejak pagi.
Itu sebabnya aku mencoba
untuk menghentikannya.
- Apa yang salah denganmu?
- Tidak!
- Astaga!
- Hei, hentikan!
Kotak? Kotak apa?
Kotak kuning yang kubawa
dari rumah Bu Lee Yeong-sun.
Lebar 35 cm, panjang 25 cm, tinggi 20 cm.
Kotak kuning yang bertuliskan
"Move to Heaven" di tutupnya?
Kumasukkan ke truk, tapi hilang.
Kotak tak bisa bergerak sendiri.
- Kemustahilan telah terjadi.
- Hei!
Kenapa kau mencarinya?
Keluarga mendiang tak menginginkannya.
Mereka bahkan menyebutnya sampah.
Itu bukan sampah. Itu sangat dibutuhkan.
Hei, kau mau ke mana?
Hanya ada satu kemungkinan
kotak itu bisa hilang dari truk.
Pasti terjatuh dalam perjalanan pulang.
Jika aku menelusuri kembali jalan
ke rumah Bu Lee,
aku mungkin akan menemukan kotaknya.
Jadi, kau akan pergi mencari kotak itu?
Aku berangkat sekarang.
Hei, apa kau sudah gila?
Seseorang pasti sudah mengambil
atau membuangnya.
Percuma dicari, kau tak akan menemukannya.
Jadi…
menyerahlah.
Dia tak akan menyerah.
Itu karakteristik sindrom Asperger.
- Dia akan terus mencoba sampai berhasil.
- Omong kosong.
Geu-ru, aku mau ikut.
Biarkan aku pergi denganmu.
Berhenti!
Jangan pergi. Kau tak akan menemukannya.
Bagaimana kau tahu?
Aku tahu.
- Paman!
- Paman.
Aku tahu karena aku membuangnya!
- Apa?
Kau hanya bisa membuat masalah.
Keluarga mendiang menyebutnya sampah,
jadi, aku memutuskan untuk membuangnya.
Sialan.
Kotak?
Maksudmu, kotak kuning itu?
Benar. Apa kau pernah melihatnya?
Ya, aku bertanya-tanya
kenapa kotak itu ada di sini.
Padahal Pak Han selalu menyimpannya.
Kau belum membuangnya, 'kan?
Tidak. Tak boleh dibuang!
Tak boleh?
Maafkan aku,
tapi aku baru saja membuangnya.
- Tidak!
Ini benar-benar gila.
Aku tak percaya kita sedang mencari sampah
di antara sampah.
Dia bilang itu bukan sampah.
Aku tak tahu persis,
tapi Paman Jeong-u menaruh barang
yang bukan sampah di kotak itu.
Dia benar.
Pak Han tak pernah memberiku kotak itu.
Dia selalu menyimpannya
dan membakarnya sendiri.
Kuyakin Geu-ru ingin mengikuti
apa yang ayahnya selalu lakukan.
Jika akan dibakar, berarti itu sampah!
Lagi pula keluarga mendiang
tak menginginkannya.
Kenapa harus repot-repot mencarinya?
Kau bersikap seolah tak tahu
siapa penyebab masalah ini.
Kau sungguh tak punya malu.
Aduh, sakit.
Hei, kau.
Syukurlah baru kubuang hari ini,
bukan kemarin.
Jika tidak, kita harus mengubrak-abrik
semua ini selama 3 malam.
Astaga.
Semua ini membuatku gila.
Apa-apaan ini?
Jeong-u, apa kau bahagia sekarang?
Sial.
Sial!
Sialan.
Aduh, pinggangku.
Aku menemukannya.
Ketemu!
Sebelah sini.
- Aku menemukannya.
- Itu dia!
Ketemu!
Biar kubawakan untukmu.
Kau bisa langsung mentransfer uangnya.
Kenapa malah menyuruhku ke sini?
Ini?
Jika ada sebanyak ini yang ditemukan,
seberapa banyak yang dipakai selama ini?
Apa ini?
Kau keliru.
Bu Lee Yeong-sun tak menghabiskan
uang itu untuk dirinya sendiri.
- Apa katamu?
- Bu Lee tak menghabiskan uang itu.
Bu Lee mengunjungi Bank MG Saemaeul
cabang Sangdong
setiap hari Senin, Selasa, Rabu, Kamis,
dan Jumat pada pukul 14.00.
Bank MG Saemaeul cabang Sangdong
adalah bank terdekat dari rumah Bu Lee.
Bu Lee Yeong-sun
menarik 50.000 won di bank setiap hari.
Mulai dari tanggal 2 Oktober 2019
sampai 30 Maret 2020,
dia menarik 50.000 won setiap kali.
Total penarikan 123 kali.
Kami juga menemukan 123 lembar uang
di bawah selimut listriknya.
Lalu, dia selalu menelepon 010-8695-5267
dari meja informasi bank.
Siapa ini?
Kenapa selalu meneleponku
setiap jam segini?
Siapa bilang aku ingin mengetahui ini?
Tak ada yang memintanya.
Berikan uang itu kepadaku.
- Tak boleh.
- Apa-apaan ini?
Masih ada yang ingin kusampaikan kepadamu.
Putra Bu Lee Yeong-sun, Pak Park Cheol-u,
kau harus ikut denganku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Serahkan uangnya.
- Kau harus ikut denganku.
- Serahkan kepadaku.
Hentikan!
Kau pasti memandangku rendah
karena aku mematuhi permintaanmu.
Berani-beraninya kau memerintahku!
- Tenangkan dirimu.
- Siapa kau?
Hei, hentikan.
Orang dewasa tak seharusnya
memukul anak kecil.
Hei. Berhenti kau!
Sial.
Aduh.
Hei, berhenti!
Hei! Anak ini benar-benar…
Berhenti kau!
Sial.
Hei!
Sulit dipercaya.
Ada apa?
Apa yang kau lakukan?
Kenapa hanya diam saja?
Celaka.
Dasar berandal.
Berani-beraninya kau mempermainkanku!
Cepat berikan uangnya.
Tolong lepaskan dia.
- Berikan saja.
- Tak boleh!
- Berikan kepadaku!
- Tidak!
- Uang ini untuk membeli setelan Pak Park.
- Berikan saja kepadanya! Lepaskan!
Uang ini untuk membeli setelan Pak Park.
- Pak Park Cheol-u?
- Berikan saja.
Apa kau Pak Park Cheol-u?
Ya.
Matamu mirip dengan mata ibumu.
Kau suka ini?
Untuk siapa?
Suamimu?
Putraku, Cheol-u.
Park Cheol-u.
Ajak dia kemari. Aku akan membuatkannya.
Berapa harga setelah itu?
Yang bagus itu mahal,
dan yang biasa itu lebih murah.
Namun, aku akan memberimu
yang bagus dengan harga murah.
Aku suka yang ini.
Aku mau ini.
Kalau begitu, datanglah bersama putramu.
Jangan berikan ini ke orang lain.
Akan kubayar besok.
Aku punya banyak uang.
Aku akan ambil uang ke bank dan kembali.
Baik. Tak akan kujual ke orang lain.
Kau berjanji.
Aku akan kembali bersama putraku
sesegera mungkin.
Dia datang setiap hari Senin, Selasa,
Rabu, Kamis, dan Jumat,
dan selalu mengatakan hal yang sama.
Dia sangat ingin membelikanmu setelan.
Tolong mampir saat ada waktu.
Aku ingin membuatkanmu setelan yang bagus.
Terima kasih atas perhatianmu,
tapi aku tak mau membeli setelan.
Dia sudah mati, jadi aku bisa
lakukan apa pun dengan uangnya.
Bukankah begitu?
Geu-ru.
Sekarang, kau harus menyerahkan uangnya.
Dasar bajingan.
Kau pikir kau siapa?
Kenapa kau memperlakukanku seperti ini?
Apa ini? Aku sudah menyuruhmu
untuk membuang semua ini.
Aku tak akan berpura-pura menjadi anak
yang baik dan aku tak ingin tahu apa pun.
Kau tak mengerti?
Apa perkataanku hanya lelucon bagimu?
Ini…
Bagaimana bisa…
Kenapa masih belum dibuka?
Merek SBW, ukuran 90, harga 7.9000 won.
Tanggal pembuatan, 23 November 1988.
Pakaian dalam termal tiga lapis
yang hangat dan nyaman, 100% kapas.
"28 Desember 1988.
Hari putraku mendapat gaji pertama."
Makanlah.
Ini untuk Ibu.
Apa ini?
Astaga.
Bukankah ini sangat mahal?
Cheol-u, tak perlu membelikan Ibu.
Astaga.
Astaga, lembut sekali.
Pasti sangat hangat.
Terlihat sangat mahal. Berapa harganya?
Iklan ini sering muncul di televisi.
Jadi, pasti harganya mahal.
Ini terlalu berharga untuk dipakai.
Kau dapat pekerjaan pertama,
tapi Ibu tak bisa membelikanmu setelan.
Ibu tak pantas untuk mengenakan ini.
Bisakah Ibu berhenti mengomel?
Apa perlu kubuang saja?
Tidak, bukan begitu.
Ibu akan memakai ini.
Ibu akan memakai ini selamanya.
Nak, kita harus beli setelan untukmu
musim semi mendatang.
Meski harus meminjam uang,
Ibu akan membelikanmu setelan.
Astaga.
Bagus sekali.
28 DESEMBER 1988,
HARI PUTRAKU MENDAPAT GAJI PERTAMA
Dasar wanita tua.
Sial.
Bahkan sampai akhir…
Dengan lipatan seperti ini di depan
dan syal sutra di bagian dada.
Terlihat seperti seragam angkatan laut.
Kau akan terlihat memesona
dengan setelan seperti itu.
Bagaimana jika semua gadis di pabrik
mengejarmu karena kau terlihat keren?
Astaga, bagus sekali.
Makan yang banyak.
Astaga, aku sungguh tak mengerti.
Geu-ru.
Aku mengerti bagaimana kau mengetahui
mengenai penarikan uang dan telepon,
tapi bagaimana kau bisa tahu
dia mengunjungi penjahit?
Dia menulis harapannya.
Dia menulis harapannya?
Di mana?
UNTUK SETELAN CHEOL-U
MENDIANG HAN JEONG-U
Kau pasti akan melakukannya
dengan baik, Geu-ru.
Apa aku akan mendapat hadiah
jika berhasil memecahkannya?
Tentu. Mereka akan sangat berterima kasih
jika kau berhasil memecahkannya.
Sebagai gantinya,
Ayah akan memberikanmu hadiah.
Hadiah kesukaanmu, "Kerja Bagus".
TOKO JAHIT BOSTON
TOKO JAHIT BELLISSIMO
TOKO JAHIT J KARSIS
Apa kau suka?
Aku juga bisa membaca isi hati mereka.
Aku ingin dapat
hadiah "Kerja Bagus".
AKU MENCINTAIMU
Aku salah. Aku sungguh minta maaf.
Diam. Tutup mulutmu.
Diam dan ikuti aku, Wanita Jalang.
Berani-beraninya kau kabur!
Apa kau sungguh ingin mati?
- Lihat apa kau?
- Ayo masuk. Kumohon.
Ikut aku.
Bagaimana kau bisa tahu aku di sini?
Masuk ke mobil.
Ada apa ini? Apa yang baru saja kulihat?
Dia sudah punya pacar?
Anggaplah pemanasan.
Kau bilang akan melakukan apa pun
jika kubiarkan Su-cheol hidup.
CHO SANG-GU
Ayolah.
Berdiri!
Paman tidak di rumah.
Lalu?
Dia tak pulang semalaman?
Aku tak tahu kapan dia pergi.
Pergaulan bebas.
Tak mencerminkan diri sebagai wali.
Berapa poin yang harus kukurangi?
Bagaimana kau bisa tahu
pergaulan pamanku bebas?
Terlihat jelas.
Mereka bertemu dalam kegelapan,
lalu bertatapan mata dengan intens.
Apa yang akan mereka lakukan selanjutnya?
Hanya menyapa saja?
Mereka akan melewatkan semuanya
dan langsung beraksi.
Itu disebut film noir erotis.
Genre seperti itu.
Aku tak tahu Paman sedang syuting film.
Aku syuting apa?
- Wajahmu…
- Kau tak pernah liat wajah manusia?
Wajahmu berantakan.
Kau harus ke rumah sakit.
Kupanggil ambulans.
- Diamlah. Kepalaku pusing.
- Namun…
- Hei, Tetangga.
- Ya?
Buatkanku ramyeon.
- Dengan telur.
- Baik.
Astaga.
Hati-hati.
Aduh.
Pelan-pelan.
- Harus seperti ini.
- Aduh, sakit.
Halo? Ini Move to Heaven.
Na-mu! Kau mau ke mana?
Ada yang harus kulakukan.
Ada apa sepagi ini?
- Kau mau ke rumah Geu-ru…
- Tidak!
Ranselmu.
Kenapa?
Menurutmu?
Ibu harus tahu apa yang dilakukan
putri Ibu satu-satunya di luar sana.
Sini. Ibu mau periksa.
Bagaimana dengan privasiku?
Tidak ada selama kau tinggal di rumahku.
Ibu bisa memeriksa barangmu kapan pun
karena rumah ini di bawah kediktatoranku.
- Astaga!
- Lepaskan. Apa yang ada di ranselmu?
- Sial.
- Ada apa ini? Kenapa berat sekali?
Ini…
Kau serius?
UJIAN PEGAWAI NEGERI
KUMPULAN SOAL BAHASA INGGRIS
Kenapa tak beri tahu Ibu?
Aku akan merasa tertekan jika Ibu tahu.
Tingkat persaingan tinggi.
Kebanyakan orang gagal.
Apa yang membuatmu melakukan ini?
Astaga, Ibu sangat bangga padamu.
Kau sungguh membanggakan.
Bahkan lulusan perguruan tinggi
berakhir mengikuti kursus di Noryangjin.
Lakukanlah. Kau tak perlu kuliah.
Lebih baik jika kau mulai
beberapa tahun lebih awal.
- Ibu akan membuatkanmu bekal makan siang.
- Tak perlu. Aku akan membelinya.
- Beli?
- Ya.
Baiklah. Kalau begitu,
jangan beli makanan di pinggir jalan.
Pastikan kau makan sesuatu yang
lezat dan  bergizi.
- Ibu…
- Astaga, ada apa ini?
Apa putri kita berulang tahun hari ini?
Yeong-su, Sayangku.
Putri kita ingin mengikuti
ujian pegawai negeri.
- Pekerjaan paling stabil di Korea.
- Sungguh?
Ya, bukan pekerjaan biasa.
Dia akan dibayar seumur hidup
dengan program pensiun. Pekerjaan impian!
Tumben sekali.
- Aku pergi dulu.
- Hati-hati.
Belajarlah dengan giat. Kau pasti bisa!
Belajarlah dengan giat.
Berhenti!
Sial. Kau mengagetkanku.
Apa kau ingin mati?
Kalian bahkan tak bisa menunggu lima menit
dan pergi tanpaku. Tak setia kawan sekali.
Kau terlambat 11 menit dan 39 detik.
Bukankah kau sedang belajar
untuk ujian pegawai negeri?
- Kau pikir ini Noryangjin?
- Terserah.
Geu-ru, kita ke mana hari ini?
Na-mu.
Hei, Jun-yeong.
Kenapa kau kemari?
Aku bekerja dengan Geu-ru sekarang.
Rupanya begitu.
Geu-ru, lama tak bertemu.
Dan ini paman Geu-ru.
Dan ini temanku yang juga seorang polisi.
Bolehkan kami ke atas sekarang?
Ya, tentu. Biar kutunjukkan jalannya.
Na-mu, kau yakin kau akan baik-baik saja?
Memangnya kenapa?
- Sialan.
- Ini kasus pembunuhan.
Seorang wanita berusia 20-an dibunuh
di rumah ini sekitar dua minggu lalu.
Apa dia dirampok?
Tidak. Mantan pacarnya datang menemuinya,
lalu mereka bertengkar.
Aku tahu kasus itu.
Jadi, di sinilah kejadiannya?
Ini kasus penting.
Apa sudah boleh dibersihkan?
Keluarga korban atau polisi
bisa meminta tempat kejadian perkara
dibersihkan
setelah semua bukti untuk investigasi
telah dikumpulkan.
Dia benar. Kami sudah mengambil foto
dan mengumpulkan bukti yang diperlukan.
Lagi pula tersangka utama
langsung melapor dan mengaku.
Dan kita sudah punya senjata.
Tak banyak yang bisa diselidiki.
Aku pernah membersihkan beberapa
tempat kejadian perkata dengan ayahku.
Aku akan segera mulai.
- Na-mu.
- Ya?
Bisa bicara sebentar?
Apa yang terjadi?
Kudengar kau berhenti kuliah.
Sekarang, kau bekerja dengan Geu-ru?
Kau membersihkan TKP?
Ayah Geu-ru baru saja meninggal.
Rupanya begitu.
Aku tak tahu.
Dia baru mulai bekerja sendiri.
Aku hanya membantu sejenak,
kalau-kalau dia terkena masalah.
Ini hanya kekhawatiranku.
Geu-ru bekerja dengan sangat baik.
Kau tak perlu khawatir.
Kenapa menatapku begitu?
Kau tak berubah sama sekali.
- Apa maksudmu?
- Bukan apa-apa.
Hubungi aku jika ada masalah.
Opsir Park, kau terdengar keren.
Sampai jumpa.
Seorang wanita berusia 20-an ditikam
sampai mati di apartemennya di Seoul.
Polisi mengakui klaim Pak Kim
yang berkata bahwa dia hanya membela diri
dan menyerahkan kasus ini ke kejaksaan
tanpa adanya dakwaan.
Pak Kim, yang menyerahkan diri di TKP,
adalah mantan tunangan korban.
Polisi menyimpulkan insiden itu terjadi
secara tiba-tiba saat keduanya bertengkar.
Nona Lee Seon-yeong.
Kau wafat pada 20 April 2020.
Aku Han Geu-ru dari Move to Heaven.
Aku datang untuk membersihkan
barang-barangmu.
Aku akan memulai
proses pindahan terakhirmu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia